Айпишники
IPv4 - 4 числа разделенные точками 
> 194.198.1.0 -  Каждое число октет(0 до 255)

1 октет -> 1 байт = 8 бит

Первая часть - сетевая часть (Адесс **сети**)\
Вторая часть - хостовая часть (Номер узла)

**УЗЕЛ = АДРЕС СЕТИ + НОМЕР УЗЛА**

Маска : 11111111.11111111.10000000.00000000 \

**МАСКА x УЗЕЛ = АДРЕС**

### Методы

#### zfill()
```py
print(bin(31)[:2].zfill(8) + '.' \
    + bin(131)[:2].zfill(8) + '.' \
    + bin(1)[:2].zfill(8) + '.' \
    + bin(0)[:2].zfill(8) 
```
#### f-строки
    f'{int(38):08b}'

### Библиотека

``` py
from ipaddress import *
```

``` py
net = ip_network('Ip-адрес/МАСКА',(0/1)"0"-для избежания ошибок)
net = ip_network('192.168.32.160/255.255.255.240',0)

net = ip_network('Ip-адрес/Кол-во нулей ',(0/1)"0"-для избежания ошибок)
net = ip_network('192.168.32.160/4',0)

```

``` py
for ip in net:
```
\
\
\
методы 
+ network_address – сетевой адрес
+ broadcast_address – широковещательный адрес
+ prefixlen – длина префикса (количество единиц в маске)
+ num_addresses – количество адресов в сети
+ netmask – маска подсети
+ hosts() – генератор, перебирающий все доступные хосты (без network и broadcast)
```py
from ipaddress import ip_network

net = ip_network('192.168.1.3/255.255.255.248', strict=False)

print(f'Адрес сети: {net.network_address}')
print(f'Широковещ-ный:{net.broadcast_address}')
print(f'Длина префикса: {net.prefixlen}')
print(f'Адресов в сети: {net.num_addresses}')
print(f'Маска: {net.netmask}')

>>>Адрес сети: 192.168.1.0
>>>Широковещ-ный:192.168.1.7
>>>Длина префикса: 29
>>>Адресов в сети: 8
>>>Маска: 255.255.255.248
```
### Важно

Не забывай про широковещательный узел и 



### ВИДЫ
Тип 1. Даны адрес сети и маска. Требуется найти количество адресов в сети, удовлетворяющих условию\
Тип 2. Даны адрес узла и адрес сети. Требуется найти маску подсети (наибольшее/наименьшее количество единиц/нулей)\
Тип 3. Даны адрес сети и маска с неизвестным байтом. Требуется найти значение отсутствующего байта маски, при котором будет выполняться условие (количество единиц/нулей в левых двух байтах меньше/больше количества в правых двух байтах)\
Тип 4. Даны маска подсети и адрес сети с неизвестным байтом. Требуется найти значение отсутствующего байта адреса сети, при котором будет выполняться условие (количество единиц/нулей в левых двух байтах меньше/больше количества в правых двух байтах)\
Тип 5. Даны два адреса узлов, находящихся в одной сети. Требуется найти маску подсети (наибольшее/наименьшее количество единиц/нулей в маске)\
Тип 6. Даны адрес узла сети и маска. Требуется найти наибольший/наименьший адрес хоста.\
Тип 7. Даны маска подсети и адрес узла с неизвестным байтом. Требуется найти значение отсутствующего байта адреса узла, при котором будет выполняться условие (количество единиц/нулей в левых двух байтах меньше/больше количества в правых двух байтах)\

ТИПЫ и разбор здесь:
https://future-step.ru/tutor/task-13/?ysclid=mje3c4vfrp307965515